Здравствуйте. Я собираюсь показать вам, как работают разные пункты меню среды разработки Padre
В этот раз я расскажу про самые главные функции меню Файл.
При запуске Padre у вас появляется новый несохраненный файл, и вы можете начать набор кода в нем
К примеру, я введу просто число 0.84,
чтобы напомнить вам, что сейчас я рассказываю про версию Padre 0.84 для Windows.
То же самое в этой версии Padre будет происходить и на Linux
Если у вас другая версия,
пункты меню могут незначительно отличаться, или работать немного по-другому.
Новые версии скринкастов я выложу позднее.
Первый пункт в меню Файл - это Новый, стандартный пункт меню, как и в других редакторах
он создает пустой файл, где вы можете набирать код.
Также в этом меню есть пункт Новый, с некоторыми подпунктами.
Если вы нажмете на первый подпункт, "Perl 5 Script", Padre создаст вам новый файл с шаблоном кода внутри
в шаблоне есть некоторые команды, которые вы возможно захотите использовать в своем коде
исключая эту строку, которая требует Perl 5.6, а вы, возможно, хотите использовать более позднюю версию
скорее всего вы захотите использовать Perl 5.10 или даже еще более новую версию
Также есть подпункт "Perl 5 Module", если вы его выберите,
Padre покажет вам всплывающее окно, которое помнит последнее имя, которое вы вводили
В это окно вы вводите имя модуля, к примеру "Module::Name"
и нажатие кнопки OK приведет к созданию нового файла с шаблоном кода -
в нем пакет, имя модуля, инструкции подключения, некоторая документация,
и даже конструктор и простая функция
Многие бы предпочли возможность изменять файлы шаблона кода,
но к сожалению, насколько я знаю, такой возможности нет и шаблоны "вшиты" в Padre
так что если вы не измените файлы, поставляемые установщиком Padre...
возможности изменить шаблоны не будет.
Таким же образом вы можете создать файл теста, или Perl 6 Script
в данный момент Padre не поддерживает Perl 6,
поэтому вы не увидите подсветки кода в Perl 6 Script
Последний пункт подменю я пропускаю, т.к. в этой версии Padre он работает некорректно.
Пункт Открыть покажет вам стандартный диалог выбора файла,
с помощью которого вы можете открыть любой файл для редактирования в Padre.
Еще один пункт меню Открыть имеет несколько подпунктов:
"Open URL" позволит вам ввести любую ссылку, пример дан выше
Padre скачает файл и откроет его для редактирования.
Файл откроется в режиме чтения, поэтому, если вы захотите сохранить файл,
вы должны будете это сделать через меню Сохранить как.
Подпункт Открыть выделенное - давайте вернемся в редактор,
к примеру в этом модуле у меня есть инструкция импорта, и какое-то имя модуля
Я могу подсветить имя модуля, потом пройти в Открыть - Открыть выбранное, или нажать Ctrl-Shift-O,
и Padre будет искать этот модуль в вашей файловой системе, в @inc
и, найдя файл, реализующий этот модуль, откроет его для редактирования.
В случае если у вас найдется несколько таких копий, вам предложат меню где вы сможете выбрать подходящий файл.
Открыть в программе просмотра файлов - открывает менеджер по умолчанию вашей системы,
в данном случае это проводник Windows, в Linux возможно откроется Nautilus или что-то другое.
Откроется директория, в которой сохранен текущий файл.
Открыть в редакторе по умолчанию - в данный момент не работает, по крайней мере на моей системе
Открыть в командной строке - откроет командную строку, окно cmd на Windows,
в месте где находится текущий файл, так что вы можете ввести "dir" и вы увидите файлы в директории.
То же самое работает и в Linux, открывая окно терминала.
Открыть пример - последний пункт подменю - еще один стандартный диалог открытия файла,
но он вызывается из директории, созданной Padre, где вы можете найти несколько скриптов-примеров.
Здесь есть несколько примеров для новичков,
и также есть несколько примеров, использующих wxWidgets для созданий разных окон.
Пункт Закрыть просто закроет файл,
если файл был изменен, Padre предложит его сохранить.
Также есть еще одно меню Закрыть с несколькими подпунктами, Закрыть это проект, Закрыть другие проекты -
это для работы с проектами, я не буду сейчас на этом останавливаться
Закрыть все файлы: закроет все открытые на данный момент файлы,
Закрыть все другие файлы: закроет все файлы, кроме того, который я редактирую в данный момент.
И Закрыть файлы... позволит вам выбрать, какие файлы вы хотите закрыть.
В данном случае, так как этот файл был изменен, мне предлагается сохранить его.
Нет, я не хочу его сохранять, так что я закрою этот файл прямо сейчас.
Вот, что происходит.
Перезагрузить - когда вы редактируете файл, и со стороны пришли изменения,
скажем, обновление svn, или вы загружаете новые версии файлов с помощью git, - файлы рассинхронизируются.
То есть существует более новая версия файла в системе.
Padre автоматически это распознает, но вы можете отменить перезагрузку в связи с какими-то причинами,
поэтому с помощью этой функции вы можете перезагрузить файл, избавляясь от той версии, что вы редактируете.
Вы можете перезагрузить один файл, все файлы, или только некоторые из них.
При перезагрузке некоторых файлов вам предложат выбрать, какие именно файлы вы хотите перезагрузить,
в данном случае у нас есть три окна редактирования, не ассоциированные с файлами на жестком диске.
Пункт Сохранить - просто сохраняет файл.
Сохранить как - предложит выбрать вам другое имя или расширение для файла и сохранить его.
Интуитивное сохранение - по поводу этого пункта я собираюсь рассказать немного позже, когда остановлюсь на проектах.
Сохранить все файлы - сохраняет все файлы.
Теперь по поводу сессий. Открыть сессию и сохранить сессию. Изначально сессия в Padre это просто набор файлов.
Возможно, вы будете редактировать 3-4 файла для одного проекта, потом для другого проекта -
и мы назовем это сессиями, потому что эти файлы не обязательно относятся к работе над одним проектом,
это идеология проекта Perl.
К примеру, давайте закроем все другие файлы
Если я нажму Закрыть все другие файлы,
меня спросят, хочу ли я сохранить каждый из них. Но я не хочу их сохранять.
Итак, у нас есть один файл. И я хочу сохранить эту сессию, которая пока содержит только один файл.
Итак, я сохраняю сессию, называя ее "example".
Я мог бы ввести какое-то описание ниже, но сейчас это не важно. Я сохраняю сессию.
Я закрываю текущий файл, и если я нажму Открыть сессию,
Мне предложат список всех моих сессий. В данный момент у меня есть две сессии,
Я выбираю "example" и нажимаю Открыть.
Также здесь есть чекбокс. Возможно, вы захотите поставить на нем галочку. Его суть заключается в том,
что когда вы открываете дополнительные файлы в вашей текущей сессии, Padre автоматически их запомнит,
и в следующий раз, когда вы откроете сессию, новые файлы будут также открыты.
Итак, я открываю сессию "example", и вижу именно тот файл. Если я открою какой-то другой файл,
а потом закрою все файлы, или вместо этого открою другую сессию,
к примеру, я открою сессию "dwimmer".
Padre закроет все файлы, не принадлежащие к новой сессии,
и откроет файлы, принадлежащие к ней.
И если я снова открою "example", я вижу, что Padre запомнил оба файла из этой сесии.
Пункт Печать - я не уверен, работает ли он в данный момент, но это не так важно.
Недавние файлы: показывает вам файлы, которые вы недавно открывали.
А эти два пункта удаляют все пункты из списка, либо открывают все файлы оттуда.
Наконец, Статистика Документа позволит вам узнать некоторую информацию о текущем файле.
Пожалуй, это все о меню Файл, в следующий раз я вам расскажу о меню Правка. Спасибо за внимание.